---
title: 个人简历
date: 2016-03-07 09:57:06
tags: 个人简历
comments: false
---
# 周君宜
### 基本信息
---
男  |  1990年8月14日  |  汉族  |  黑龙江省大庆市  |  中共党员  | 学士  
联系电话：15701303807  
EMail：zhoujunyi_hit@163.com  
通信地址：北京市朝阳区北京青年城甲1号（公寓楼）612室
### 教育背景
---
2009.09-2013.07 | 本科 | 哈尔滨工业大学 | 软件学院 | 软件工程
### 工作经历及项目经验
---
##### 车易拍（北京）汽车技术服务有限公司 | 2015.10-至今
###### 车易拍 APP Android v2.1.0
1. 订单详情模块：用于展示订单八种状态下的详情信息，以及订单流转的轨迹追踪信息，提供取消预约功能。  
2. 负责项目部分基础工具的编写整理。
3. 负责协调与产品、设计、测试、后端等项目组其他角色之间的关系，保证工作流程顺畅。
4. 负责新技术调研，如自动化测试等。  

##### FitTime 睿健时代 | 2015.03-2015.10
###### FitTime Android v1.0.0-v2.0.0
1. 内容发布模块：整个 App 社区内容出口，兼容了图片、打卡、视频等多种社区信息形式，在整个 App 中使用。
2. 晒图相关的图片处理模块：个性化图片处理模块，实现了图片裁剪、添加贴纸、添加滤镜（功能已实现，由于产品需求而没有上线）三个功能，因为现有的 Android 原生控件不能很好地满足项目的需求，在实现上述功能过程中自行封装了包括图片裁剪、添加贴纸在内的 view 控件。
3. 运动训练后用来记录的打卡模块：连接训练和社区两大板块的重要桥梁，分为使用训练信息和个性化图片两种形式，训练信息中包括训练时长、训练分数、训练项目名称、打卡天数、日期等有效信息，个性化图片使用类似晒图，没有添加贴纸和滤镜的功能，展示了训练项目名称、打卡天数、日期等有效信息。两种形式添加了根据训练天数解锁FT 旗帜的奖励机制，在实现过程中封装了打卡旗帜解锁对话框的动画背景、打卡分数表盘样式展示等 drawable 控件。
4. 聚合社区内容的标签模块：整个 App 内容聚合的有效工具，同时也为用户提供了展示个性、描述发布内容的工具。选择标签内容有三个入口，活动、分类、自定义，其中活动标签是由运营人员通过后台动态添加，用户可以通过打活动标签参与活动，分类是预添加在 App 中的几个标签内容，自定义为用户提供了可自行填写标签内容的通道。在实现过程中，封装了标签的动画背景 drawable 控件。
5. v2.0.0 版本新账号系统下登陆注册模块：新版本注册信息增加了训练阶段、训练目的、训练器械三个和训练相关的属性，每个属性有三个属性值可供选择，根据不同的选择，为用户区分进去 App 后首页展示的内容。
6. 社区展示模块、个人资料编辑模块、系统设置模块中部分功能的实现与 UI 调优。  

###### FitTime Android Wear
出于市场需求而开发的支持 Android Wear 可穿戴设备的版本，主要应用在智能手表上。

1. 手机端：构建了符合项目需求的两端消息和数据的传输响应机制以及数据传输失败等异常处理机制，实现了为手表端提供数据的 service。  
2. 手表端：实现了手表端与手机端进行数据通信的 service，并完成手表端数据的展示和交互逻辑。  

##### 大庆金桥信息技术工程有限公司（中国石油大庆石化信息中心） | 2013.07-2014.08
###### 大庆金桥研发部移动办公项目（客户端：Android 服务器端：java）
完成了 Android 手机与 PC 服务器端的通信，实现了通过文件列表在线选择文件并在手机端手势操作发送指令来控制 PC 服务端的 PPT、word、excel、PDF 等文件相关的在线阅读、播放、退出、上翻页以及下翻页等功能。
###### 大庆油田安保寻线系统（客户端：Android）
完成了 Android 手机端的软件开发，实现了相关的 UI 设计、寻线班组线路选择、寻线时间记录提醒、GPS 定位寻线关键点及相关提醒、关键点检查项及图像下载上传、突发事件文字及图像下载上传等功能。
### 校内任职及实践活动
---
##### 学生社团联合会主席 | 2011.9–2012.7
1. 负责监督指导学生社团联合会综合部、文艺部以及主持人小组的工作。
2. 负责举办“百团大战”讲座，当晚到场观众近千人次。
3. 负责社团文化节闭幕式现场维护以及晚会部分人员安排等工作。
4. 为消夏系列活动筹集资金 8000 成功。
5. 负责安排消夏系列晚会的相关前期准备以及现场布置、保障等工作。  

### 荣誉奖励
---
##### 学生社团联合会主席 | 2011.9–2012.7
1. 获得 09-10 年度优秀学生干部称号
2. 获得 10-11 年度优秀团员称号
3. 美国数学建模 Honorable Mention 奖
4. 校级优秀学生干部标兵称号
5. 获人民三等奖学金两次，二等奖学金一次  

### 个人评价
---
踏实、细心、勤奋、团队精神强并且对自己有着清醒的认识是我对自己的评价。  
在项目开发过程中我对自己的工作时间估算准确，在每个确定的时间点都可以按时按量的完成相应功能的开发，没有出现我负责的部分因错误的估算时间而延误整个项目的周期。除了开发，我在组内承担了 GitHub 上的代码管理，以及项目测试、发版阶段打包，项目初中期与服务器相关的小组联调排查数据错误等与其他部门对接的相关工作，也算是得到了组内和其他部门同事的认可。  
大学期间的社团工作经历让我接触过形形色色的人，在与人交往过程中让我认识到了换位思考的重要性，这也是我在工作中和同事之间交流的准则。同时我也相信并坚信，努力虽然不一定有回报，但是不努力就什么都得不到。